[Speed and Love]
[Bilis at Pag-ibig]
[Episode 25]
[Episode 25]
Still running a fever?
Nilalagnat pa rin?
Feel it yourself.
Damhin mo mismo.
Let's go in.
Tara na pumasok.
Moonlight. Not on the menu.
Liwanag ng buwan. Wala sa menu.
Try it.
Subukan mo.
Watching them prepare crabs
Pinapanood silang naghahanda ng mga alimango
reminds me of our childhood.
nagpapaalala sa akin ng ating kabataan.
Every Mid-Autumn Festival,
Tuwing Pista ng Kalagitnaan ng Taglagas,
Mom would buy crabs for us too.
Bibili rin si Nanay ng mga alimango para sa amin.
I still have a box at home.
May kahon pa ako sa bahay.
You're taking me to your home?
Ihahatid mo ako sa bahay mo?
You've been here before?
Nakapunta ka na ba rito dati?
Let's go.
Tara na.
Do you have any women's slippers?
Mayroon ka bang tsinelas pambabae?
The ones Dr. Julia wears.
Yung mga suot ni Dr. Julia.
Would you like to wear them?
Gusto mo bang isuot ang mga ito?
I'll stick with these, then.
Dito na lang ako, kung ganoon.
Did you
Nagawa mo ba
buy this place or rent it?
bilhin ang lugar na ito o paupahan ito?
I bought it.
Binili ko ito.
Looks like you're doing pretty well.
Mukhang maayos naman ang takbo ng isip mo.
Then you wouldn't mind
Kung gayon ay hindi ka mag-aalangan
if I just look around, right?
Kung titingin lang ako sa paligid, ha?
Wait.
Teka.
Are you hiding someone here?
May tinatago ka ba rito?
Didn't you already run into one before?
Hindi ba't nakasabay ka na rin niyan dati?
Dr. Julia looks really good for her age.
Mukhang maganda talaga si Dr. Julia para sa kanyang edad.
She's over 50 but looks like she's 30.
Mahigit 50 na siya pero mukhang 30 pa lang.
I thought she was your wife.
Akala ko asawa mo siya.
You've got quite the imagination.
Ang galing ng imahinasyon mo.
I'm going in then.
Papasok na ako kung ganoon.
Just messing with you.
Nakikipaglaro lang sa'yo.
I grew up with your pranks.
Lumaki ako sa mga kalokohan mo.
Let me help too.
Tulungan mo rin ako.
You know how?
Alam mo kung paano?
I have to.
Kailangan ko.
No one has taken care of me all these years.
Walang nag-alaga sa akin nitong mga nakaraang taon.
I'd have starved to death if I couldn't cook.
Mamatay na sana ako sa gutom kung hindi ako marunong magluto.
No one to take care of you?
Walang mag-aalaga sa iyo?
No one has
Walang sinuman ang mayroon
pursued you all these years?
hinabol ka ba sa loob ng maraming taon na ito?
Quite a few.
Medyo marami.
Then why didn't you date anyone?
Kung ganoon, bakit wala kang nililigawan?
I did.
Ginawa ko.
One of them was even in a rock band.
Isa sa kanila ay miyembro pa nga ng isang rock band.
Once,
Minsan,
he took me to a remote mountain area
Dinala niya ako sa isang liblib na lugar sa bundok
where there was a frozen lake.
kung saan may isang nagyeyelong lawa.
He jumped right in
Tumalon siya agad papasok
and wanted me to jump in too.
at gusto niya rin akong sumali.
Seriously?
Seryoso?
Will you believe anything I say?
Maniniwala ka ba sa kahit anong sabihin ko?
Running out of things to talk about, huh?
Nauubusan na ng mapag-uusapan, 'di ba?
No, I've got plenty more.
Hindi, marami pa akong iba.
[Sanlai]
[Sanlai]
Brandy.
Brandy.
If you're not coming over, we'll come to you.
Kung hindi ka pupunta, kami na ang pupunta sa'yo.
About two hours.
Mga dalawang oras.
It's no fun being alone during the holiday.
Hindi masaya ang mag-isa ngayong bakasyon.
I'm not alone right now.
Hindi ako nag-iisa ngayon.
Sorry,
Paumanhin,
I forgot about Lightning.
Nakalimutan ko na si Lightning.
Anyway, don't worry. We'll be there soon.
Gayunpaman, huwag kang mag-alala. Malapit na kami diyan.
Sorry, dude.
Pasensya na, pare.
I'm hanging up now. Sorry to bother you.
Ibaba ko na ang tawag. Pasensya na sa abala.
My lifelong reputation
Ang aking panghabambuhay na reputasyon
is ruined by you.
ay sinisira mo.
I'll take responsibility for that.
Ako ang mananagot para diyan.
What would you like to drink?
Ano ang gusto mong inumin?
I'll have some of your wine.
Iinom ako ng alak mo.
You want to drink?
Gusto mong uminom?
Can't I?
Hindi ba pwede?
What will you have?
Ano ang magkakaroon ka?
I'll just have water.
Kukuha lang ako ng tubig.
How's your mom?
Kumusta ang nanay mo?
Her health has improved a lot.
Malaki na ang improvement ng kalusugan niya.
All these years in Canada,
Sa lahat ng mga taon na ito sa Canada,
I've been taking her to follow-up appointments.
Dinadala ko siya sa mga follow-up appointment.
She's gradually gotten used to life there.
Unti-unti na siyang nasasanay sa buhay doon.
For me?
Para sa akin?
I like to dip my crab in vinegar.
Gusto kong isawsaw ang aking alimango sa suka.
After all these years,
Pagkatapos ng lahat ng mga taon na ito,
he's still as attentive as ever.
maasikaso pa rin siya gaya ng dati.
Don't drink too much.
Huwag uminom nang sobra.
Don't expect me to take care of you if you get drunk.
Huwag mong asahan na aalagaan kita kung malasing ka.
You used to say that too.
Sinabi mo rin iyan dati.
Zhao.
Zhao.
Brother...
Kapatid...
No.
Hindi.
Jin Zhao.
Jin Zhao.
Considering you went through
Kung iisipin mo ang iyong pinagdaanan
something this big without telling me,
isang malaking bagay nang hindi sinasabi sa akin,
I've decided
Napagdesisyunan ko na
to disown you as my sibling.
para itakwil kita bilang kapatid ko.
Cheers.
Mabuhay.
You know I'm still an intern, right?
Alam mo namang intern pa rin ako, 'di ba?
The internship salary is really low.
Mababa talaga ang sweldo sa internship.
Every month, I have to pay for rent,
Buwan-buwan, kailangan kong magbayad ng upa,
water, electricity, and gas.
tubig, kuryente, at gas.
When I was in school,
Noong ako ay nasa paaralan,
Mom always supported me financially.
Lagi akong sinusuportahan ni Mama sa pinansyal na aspeto.
Now that I'm on my own,
Ngayong mag-isa na ako,
I can't keep asking her for money.
Hindi ko kayang humingi pa ng pera sa kanya.
I feel like I can barely afford to eat anymore.
Pakiramdam ko halos hindi ko na kayang kumain.
You want to borrow some money?
Gusto mo bang humiram ng pera?
I want to move in with you.
Gusto kong tumira kasama ka.
No way.
Hindi pwede.
Why not?
Bakit hindi?
You're living alone anyway.
Mag-isa ka pa rin naman nakatira.
If I move in,
Kung lilipat ako,
I can help with your living expenses.
Makakatulong ako sa mga gastusin mo sa pamumuhay.
And although I'm just an intern now
At kahit intern pa lang ako ngayon
and don't make much,
at huwag kumita nang malaki,
once I become permanent,
kapag naging permanente na ako,
I'll make more, and I can scrimp and save
Gagawa pa ako ng mas marami, at makakatipid ako at makakapag-ipon
to contribute to household expenses.
para makatulong sa mga gastusin sa bahay.
Thanks for your kind offer.
Salamat sa iyong magandang alok.
But who knows who'll be supporting whom?
Pero sino ang nakakaalam kung sino ang susuportahan?
No.
Hindi.
Zhao, hear me out.
Zhao, pakinggan mo ako.
That roommate of mine—
Yung kasama ko sa kwarto—
he disappears every night
nawawala siya tuwing gabi
and always plays weird music in the room.
at laging nagpapatugtog ng kakaibang musika sa silid.
It really affects my work.
Malaki talaga ang epekto nito sa trabaho ko.
I honestly just want to move somewhere else.
Sa totoo lang, gusto ko lang lumipat sa ibang lugar.
You haven't changed your old habits.
Hindi mo pa binabago ang mga dati mong gawi.
Once you come over, you cling to me and won't leave.
Kapag nandito ka, kakapit ka sa akin at hindi ka aalis.
I'm not clinging to other people.
Hindi ako kumakapit sa ibang tao.
When I was sending Jiang Mu off just now,
Noong pinapaalis ko si Jiang Mu ngayon lang,
I told her straight—
Diretsuhin kong sinabi sa kanya—
if you don't want her
kung ayaw mo sa kanya
or if she's not happy there,
o kung hindi siya masaya doon,
come back, and I'll take her.
bumalik ka, at isasama ko siya.
Guess what she said?
Hulaan mo kung ano ang sinabi niya?
She said you
Sabi niya ikaw
would never abandon her.
hinding-hindi mo siya pababayaan.
You've really made up your mind?
Nakapagdesisyon ka na ba talaga?
When her mom was pregnant with her...
Noong buntis ang nanay niya...
her mom's health was never good.
Hindi kailanman naging mabuti ang kalusugan ng kaniyang ina.
She was born prematurely,
Siya ay ipinanganak nang wala sa panahon,
at eight months.
sa walong buwan.
She weighed just over 4 jin at birth.
Tumimbang lamang siya ng mahigit 4 jin noong ipinanganak.
Her dad and I
Kami ng tatay niya
watched her lying in the incubator through the glass.
pinanood ko siyang nakahiga sa incubator mula sa salamin.
I thought to myself then...
Naisip ko noon...
such a tiny baby,
napakaliit na sanggol,
could we keep her alive?
mapapanatili ba natin siyang buhay?
So when we were kids,
Kaya noong mga bata pa tayo,
whenever possible,
hangga't maaari,
I always gave in to her.
Lagi akong sumusuko sa kanya.
Because I always felt
Dahil lagi kong nararamdaman
it was already a miracle that she was alive.
Isa nang himala na buhay pa siya.
She was picky about food,
Mapili siya sa pagkain,
ate very little...
kakaunti lang ang kinain...
and always caught colds and fevers.
at palaging sinisipon at nilalagnat.
Every change of season,
Sa bawat pagbabago ng panahon,
we'd take her to the hospital.
dadalhin namin siya sa ospital.
She cried a lot too.
Iyak din siya nang iyak.
Even a tiny bug...
Kahit isang maliit na insekto...
would frighten her to tears.
tatakutin siya hanggang sa maiyak.
Then she'd reach out for me to hold her.
Tapos iaabot niya ang kamay niya para hawakan ko siya.
But she was easy to comfort.
Pero madali lang siyang maaliw.
Just distract her
I-distract mo lang siya
and talk about something else, and she'd smile.
at mag-usap tungkol sa ibang bagay, at mapapangiti siya.
When I was little, I thought that
Noong bata pa ako, akala ko
if she ever wanted to get married...
kung sakaling gusto na niyang magpakasal...
she should find someone who understands her,
Dapat makahanap siya ng taong makakaintindi sa kanya,
knows her temperament,
alam ang ugali niya,
can comfort her,
makapagpapasaya sa kanya,
and knows what she likes to eat,
at alam niya kung ano ang gusto niyang kainin,
what she doesn't eat,
kung ano ang hindi niya kinakain,
what she fears...
ang kinatatakutan niya...
and what she hates.
at kung ano ang kinaiinisan niya.
If she ever ended up with someone
Kung sakaling mapunta siya sa isang tao
who made her suffer,
kung sino ang nagpahirap sa kanya,
I'd beat that bastard to death.
Bubugbugin ko ang walanghiyang iyon hanggang sa mamatay.
Sanlai.
Sanlai.
I can't keep her by my side.
Hindi ko siya kayang panatilihin sa tabi ko.
I can't let suffer because of me, even a little bit.
Hindi ko pwedeng hayaang magdusa nang dahil lang sa akin, kahit kaunti.
I can't make her life difficult.
Hindi ko kayang pahirapan ang buhay niya.
I can't be that bastard.
Hindi ako pwedeng maging ganoong kalokohan.
The moon is so round and beautiful tonight.
Ang ganda at bilog ng buwan ngayong gabi.
Look over there. Over there.
Tumingin ka roon. Doon.
Let me ask you something.
May itatanong ako sa iyo.
When you went back last time...
Noong huling beses na bumalik ka...
Jin Qiang didn't give you my contact info...
Hindi ibinigay sa iyo ni Jin Qiang ang impormasyon ko para makontak ka...
right?
tama?
He said
Sabi niya
you haven't been back for many years.
ilang taon ka nang hindi bumabalik.
You two wouldn't have
Hindi sana kayong dalawa
conspired to deceive me, would you?
nagsabwatan para linlangin ako, gagawin mo ba?
Why aren't you saying anything?
Bakit wala kang sinasabi?
The sun shines by day...
Sumikat ang araw sa maghapon...
and the moon by night.
at ang buwan sa gabi.
The sun and moon alternate...
Nagsalitan ang araw at buwan...
never to meet again.
hindi na muling magkikita.
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin niyan?
That's what I've learned over these years.
Iyan ang natutunan ko sa mga nakalipas na taon.
The sun shines by day,
Sumikat ang araw sa maghapon,
and the moon by night.
at ang buwan sa gabi.
The sun and moon alternate,
Ang araw at buwan ay nagpapalitan,
♪ Forgotten between the rearview mirror ♪
♪ Nakalimutan sa pagitan ng salamin sa likuran ♪
never to meet again.
hindi na muling magkikita.
♪ Seeing your long unseen face on that rainy night ♪
♪ Nakikita ang iyong matagal nang di-nakikitang mukha sa maulan na gabing iyon ♪
♪ Counting backwards to the unfulfilled promises ♪
♪ Nagbibilang pabalik sa mga pangakong hindi natupad ♪
♪ The heart that is still beating hasn't said goodbye yet ♪
♪ Hindi pa nagpapaalam ang pusong tumitibok pa rin ♪
You said you'd wait for me to grow up.
Sabi mo hihintayin mo akong tumanda.
♪ Meeting again after many years ♪
♪ Muling pagkikita pagkatapos ng maraming taon ♪
♪ The coffee is too sour and bitter; I'm greedy for something sweet ♪
♪ Masyadong maasim at mapait ang kape; sakim ako sa matamis ♪
♪ Who will circle around the line bordering the thoughts? ♪
♪ Sino ang iikot sa linyang naghahanggan sa mga kaisipan? ♪
♪ Stupidly, I refuse to believe there's an end ♪
♪ Sa katangahan, ayaw kong maniwala na may katapusan ♪
Does that still count?
Mabibilang pa rin ba iyon?
♪ I must ♪
♪ Dapat ko ♪
♪ Continue to love, between the sun and the moon ♪
♪ Patuloy na magmahal, sa pagitan ng araw at buwan ♪
♪ Even in pain, we indulge in the iron-like vows ♪
♪ Kahit na nasasaktan, tinutupad pa rin natin ang mga pangakong parang bakal ♪
What does it matter if everyone is against us?
Ano ang saysay kung lahat ay laban sa atin?
♪ Willingly ♪
♪ Kusang-loob ♪
I'm already 26.
26 na ako.
♪ At this moment ♪
♪ Sa sandaling ito ♪
♪ I run towards you before the night falls ♪
♪ Tumatakbo ako patungo sa iyo bago sumapit ang gabi ♪
I can take responsibility for my own choices.
Kaya kong panagutan ang sarili kong mga pagpili.
♪ Don't ask about the past; just bet on tomorrow ♪
♪ Huwag magtanong tungkol sa nakaraan; tumaya ka lang sa bukas ♪
♪ Those dreams and longings ♪
♪ Ang mga pangarap at pananabik na iyon ♪
♪ I really want to fill the void of regret ♪
♪ Gusto ko talagang punan ang kakulangan ng panghihinayang ♪
You said last time
Sabi mo noong nakaraan
♪ My longing has left the bow ♪
♪ Nawala na ang aking pananabik sa pana ♪
that next time we meet, you'd let me hug you as much as I want.
Na sa susunod na magkita tayo, hahayaan mo akong yakapin ka hangga't gusto ko.
♪ Shooting out into the horizon ♪
♪ Pagsikat sa abot-tanaw ♪
I've already held back a lot the last few times.
Marami na akong pinigilan nitong mga nakaraang pagkakataon.
♪ Meeting again after many years ♪
♪ Muling pagkikita pagkatapos ng maraming taon ♪
I wasn't asking you to let go of me.
Hindi ko hinihiling na bitawan mo ako.
♪ The coffee is too sour; I'm greedy for something sweet ♪
♪ Masyadong maasim ang kape; sakim ako sa matamis ♪
♪ Who will circle around the line bordering the thoughts? ♪
♪ Sino ang iikot sa linyang naghahanggan sa mga kaisipan? ♪
Let me turn around and look at you,
Hayaan mong lumingon ako at tumingin sa iyo,
okay?
ayos lang?
♪ Stupidly, I refuse to believe there's an end ♪
♪ Sa katangahan, ayaw kong maniwala na may katapusan ♪
♪ I must ♪
♪ Dapat ko ♪
♪ Continue to love, between the sun and the moon ♪
♪ Patuloy na magmahal, sa pagitan ng araw at buwan ♪
♪ Even in pain, we indulge in the iron-like vows ♪
♪ Kahit na nasasaktan, tinutupad pa rin natin ang mga pangakong parang bakal ♪
♪ Willingly ♪
♪ Kusang-loob ♪
♪ At this moment ♪
♪ Sa sandaling ito ♪
♪ I run towards you before the night falls ♪
♪ Tumatakbo ako patungo sa iyo bago sumapit ang gabi ♪
♪ Don't ask about the past; just bet on tomorrow ♪
♪ Huwag magtanong tungkol sa nakaraan; tumaya ka lang sa bukas ♪
♪ Those dreams and longings ♪
♪ Ang mga pangarap at pananabik na iyon ♪
Let me ask you something.
May itatanong ako sa iyo.
If I really married someone else...
Kung sakaling magpakasal talaga ako sa iba...
♪ Look at the days that have passed ♪
♪ Tingnan ang mga araw na lumipas ♪
♪ Those were yesterday's youth ♪
♪ Mga kabataan kahapon iyon ♪
would you be okay with it?
magiging ayos lang ba sa iyo iyon?
♪ Look at the people parting in the crowd ♪
♪ Tingnan ang mga taong naghihiwalay sa karamihan ♪
I'm not as rational as you are.
Hindi ako kasing-rational mo.
♪ They used to love each other the most ♪
♪ Dati nilang minahal ang isa't isa nang lubos ♪
I can't be like you,
Hindi ko kayang maging katulad mo,
♪ Look at what the vast world wants ♪
♪ Tingnan ang gusto ng malawak na mundo ♪
thinking of everything
iniisip ang lahat
and considering everyone's feelings.
at isinasaalang-alang ang damdamin ng bawat isa.
♪ It's nothing but a fairytale ♪
♪ Isa lamang itong kuwentong engkanto ♪
I only know
Ang alam ko lang
that things will work out in the end.
na magiging maayos din ang mga bagay-bagay sa huli.
♪ It's always the broken up couple ♪
♪ Lagi na lang hiwalay ang magkasintahan ♪
If I really ended up marrying a bad man—
Kung talagang mapapangasawa ko ang isang masamang lalaki—
♪ Who reunite amidst love, hate, and separation ♪
♪ Na muling nagsasama-sama sa gitna ng pag-ibig, poot, at paghihiwalay ♪
as I said,
gaya ng sabi ko,
♪ I must ♪
♪ Dapat ko ♪
someone who takes my money to buy equipment, finds other women,
isang taong kumukuha ng pera ko para bumili ng kagamitan, naghahanap ng ibang babae,
♪ Continue to love, between the sun and the moon ♪
♪ Patuloy na magmahal, sa pagitan ng araw at buwan ♪
beats me,
tinatalo ako,
and emotionally abuses me—
at emosyonal akong inaabuso—
♪ Even in pain, we indulge in the iron-like vows ♪
♪ Kahit na nasasaktan, tinutupad pa rin natin ang mga pangakong parang bakal ♪
you think I'd be happy then?
Sa tingin mo magiging masaya ako kung ganoon?
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Panoorin sa www.dramacool.club Support Admin)
♪ Willingly ♪
♪ Kusang-loob ♪
Have you thought about the fact that...
Naisip mo na ba ang katotohanang...
♪ At this moment ♪
♪ Sa sandaling ito ♪
by giving me up...
sa pamamagitan ng pagsuko sa akin...
♪ I run towards you before the night falls ♪
♪ Tumatakbo ako patungo sa iyo bago sumapit ang gabi ♪
♪ Don't ask about the past ♪
♪ Huwag nang magtanong tungkol sa nakaraan ♪
you're also gambling with my future?
Sinusugal mo rin ba ang kinabukasan ko?
♪ Just bet on tomorrow ♪
♪ Tumaya ka na lang bukas ♪
♪ Those dreams and longings ♪
♪ Ang mga pangarap at pananabik na iyon ♪
After all these years,
Pagkatapos ng lahat ng mga taon na ito,
♪ The trails overlap again ♪
♪ Muling nagsasapawan ang mga daanan ♪
I still haven't forgotten you.
Hindi pa rin kita nakakalimutan.
After all these years
Pagkatapos ng lahat ng mga taon na ito
of drifting and crossing paths with others...
ng pag-anod at pagtawid ng landas kasama ang iba...
I still only love you.
Ikaw lang pa rin ang mahal ko.
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
Jin Zhao.
Jin Zhao.
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
what should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
♪ I leave after your curtain call ♪
♪ Aalis ako pagkatapos ng iyong tawag sa kurtina ♪
Say something.
Magsabi ka ng kahit ano.
♪ I ask the tired bird ♪
♪ Tinatanong ko ang pagod na ibon ♪
♪ About your news ♪
♪ Tungkol sa iyong balita ♪
♪ You're too serious in both your passion and silence ♪
♪ Masyado kang seryoso sa iyong pagnanasa at pananahimik ♪
♪ That's why you're always covered in scars ♪
♪ Kaya nga lagi kang puno ng mga peklat ♪
♪ If darkness can stop the pain ♪
♪ Kung mapipigilan ng dilim ang sakit ♪
♪ I'll let you sleep a bit longer ♪
♪ Hahayaan kitang matulog nang mas matagal pa ♪
♪ I'll stay by your side tonight ♪
♪ Mananatili ako sa tabi mo ngayong gabi ♪
♪ I want to meet the dusk with you ♪
♪ Gusto kong salubungin ang takipsilim kasama ka ♪
♪ Then stay with me until dawn ♪
♪ Kung gayon, manatili ka sa akin hanggang sa madaling araw ♪
♪ Our moment together feels like a lifetime ♪
♪ Ang sandali nating magkasama ay parang panghabambuhay ♪
♪ Your remaining warmth before dawn ♪
♪ Ang iyong natitirang init bago magbukang-liwayway ♪
♪ Is enough for me to sink in soberly ♪
♪ Sapat na para ako'y matunaw nang matino ♪
♪ But I'm still waiting for every dawn and dusk ♪
♪ Ngunit hinihintay ko pa rin ang bawat bukang-liwayway at takipsilim ♪
♪ To run towards you again ♪
♪ Para tumakbo muli patungo sa iyo ♪
♪ Even if I hug you for a moment ♪
♪ Kahit yakapin kita kahit sandali ♪
Don't cry.
Huwag kang umiyak.
When you cry,
Kapag umiyak ka,
I'm completely defenseless.
Wala akong anumang kalaban-laban.
♪ Perhaps the tides have carried all the echoes away ♪
♪ Marahil ay tinangay na ng mga alon ang lahat ng alingawngaw ♪
♪ How could you not hear me at all? ♪
♪ Paano mo ako hindi narinig? ♪
♪ Every time I see you ♪
♪ Sa tuwing nakikita kita ♪
♪ You take a part of my soul ♪
♪ Kinuha mo ang isang bahagi ng aking kaluluwa ♪
♪ And longing slips in ♪
♪ At ang pananabik ay dumadaloy ♪
♪ I want to meet the dusk with you ♪
♪ Gusto kong salubungin ang takipsilim kasama ka ♪
♪ Then stay with me until dawn ♪
♪ Kung gayon, manatili ka sa akin hanggang sa madaling araw ♪
[Radiology CT scan report]
[Ulat sa CT scan ng Radiology]
♪ Our moment together feels like a lifetime ♪
♪ Ang sandali nating magkasama ay parang panghabambuhay ♪
Mu, listen to me.
Mu, makinig ka sa akin.
It's not that I don't want to be with you.
Hindi naman sa ayaw kitang makasama.
♪ Your remaining warmth before dawn ♪
♪ Ang iyong natitirang init bago magbukang-liwayway ♪
It's just that I feel...
Parang pakiramdam ko lang...
♪ Is enough for me to sink in soberly ♪
♪ Sapat na para ako'y matunaw nang matino ♪
I feel I may not be able to
Pakiramdam ko ay maaaring hindi ko na kayanin
♪ But I'm still waiting ♪
♪ Pero naghihintay pa rin ako ♪
be there for you through everything you want to do in life.
nandyan para sa'yo sa lahat ng gusto mong gawin sa buhay.
♪ For every dawn and dusk ♪
♪ Para sa bawat bukang-liwayway at takipsilim ♪
♪ To run towards you again ♪
♪ Para tumakbo muli patungo sa iyo ♪
You can ignore what people around you think...
Hindi mo na kailangang pansinin ang iniisip ng mga tao sa paligid mo...
♪ Can I hold you in my arms? ♪
♪ Maaari ba kitang mahawakan? ♪
or what your parents think,
o kung ano ang iniisip ng iyong mga magulang,
but I can't.
pero hindi ko kaya.
♪ Can you hear me ♪
♪ Naririnig mo ba ako ♪
♪ Your heart also aches, right? ♪
♪ Sumasakit din ang puso mo, 'di ba? ♪
I need to be responsible for your future.
Kailangan kong maging responsable para sa kinabukasan mo.
♪ Those days and nights were not a waste ♪
♪ Hindi nasayang ang mga araw at gabing iyon ♪
♪ How long will it take to answer ♪
♪ Gaano katagal bago masagot ♪
I'll send my latest medical reports
Ipapadala ko ang aking pinakabagong mga medikal na ulat
and rehabilitation instructions
at mga tagubilin sa rehabilitasyon
to your email.
sa iyong email.
♪ Meet the dusk with you ♪
♪ Salubungin ang takipsilim kasama ka ♪
I don't want you to suffer with me.
Ayokong magdusa ka kasama ko.
♪ Then stay with me until dawn ♪
♪ Kung gayon, manatili ka sa akin hanggang sa madaling araw ♪
Think it through carefully before you give me your answer.
Pag-isipan mong mabuti bago mo ibigay sa akin ang sagot mo.
♪ Our moment together feels like a lifetime ♪
♪ Ang sandali nating magkasama ay parang panghabambuhay ♪
Don't make me wait too long.
Huwag mo akong paghintayin nang matagal.
♪ Your remaining warmth before dawn ♪
♪ Ang iyong natitirang init bago magbukang-liwayway ♪
♪ Is enough for me to sink in soberly ♪
♪ Sapat na para ako'y matunaw nang matino ♪
♪ But I'm still waiting ♪
♪ Pero naghihintay pa rin ako ♪
♪ For every dawn and dusk ♪
♪ Para sa bawat bukang-liwayway at takipsilim ♪
♪ To run towards you again ♪
♪ Para tumakbo muli patungo sa iyo ♪
♪ Until I can embrace you ♪
♪ Hanggang sa mayakap kita ♪
Dr. Julia,
Dr. Julia,
I've received Jin Zhao's medical reports.
Natanggap ko na ang mga medikal na ulat ni Jin Zhao.
Could you go through them with me in detail?
Maaari mo bang talakayin ang mga ito nang detalyado kasama ko?
♪ For a lifetime ♪
♪ Panghabambuhay ♪
That accident
Ang aksidenteng iyon
initially caused systemic damage to his body.
sa simula ay nagdulot ng sistematikong pinsala sa kanyang katawan.
There was compression of the brain tissue,
Nagkaroon ng pagpiga sa tisyu ng utak,
which led to a period of coma.
na humantong sa isang panahon ng koma.
Additionally, he suffered multiple fractures throughout his body.
Bukod pa rito, nagtamo siya ng maraming bali sa buong katawan.
During the long rehabilitation process,
Sa mahabang proseso ng rehabilitasyon,
he often experienced local swelling
madalas siyang nakakaranas ng lokal na pamamaga
and joint pain,
at pananakit ng kasukasuan,
resulting in limited mobility.
na nagreresulta sa limitadong paggalaw.
Later, his muscle strength began to decline.
Kalaunan, nagsimulang humina ang lakas ng kaniyang mga kalamnan.
For him,
Para sa kanya,
recovery is a slow process,
ang paggaling ay isang mabagal na proseso,
and we need to be with him every step of the way.
at kailangan natin siyang makasama sa bawat hakbang ng ating paglalakbay.
Okay,
Sige,
I understand.
Naiintindihan ko.
[Observatory]
[Obserbatoryo]
Jiang Mu.
Jiang Mu.
What's this?
Ano ito?
I have a favor to ask.
May hihingin sana akong pabor.
Tomorrow, we need to host several
Bukas, kailangan nating mag-host ng ilang
visitors from other provinces for a tour of the observatory.
mga bisita mula sa ibang mga probinsya para sa isang paglilibot sa obserbatoryo.
The leadership wants
Nais ng pamunuan
someone with a good presence,
isang taong may mabuting presensya,
as they will represent our institute's image as well.
dahil kakatawan din nila ang imahe ng ating institusyon.
I immediately thought of you.
Naisip kita agad.
How about it? Can you help me tomorrow?
Kumusta? Matutulungan mo ba ako bukas?
No problem.
Walang problema.
It's settled then.
Naayos na kung ganoon.
I'll head off first.
Aalis muna ako.
How's that? Pretty thoughtful of me, right?
Paano 'yan? Medyo maalalahanin naman ako, 'di ba?
I know you've been swamped lately.
Alam kong nababalot ka ng maraming problema nitong mga nakaraang araw.
Thought I'd pull you out for some fresh air.
Naisip kong hilahin ka palabas para makalanghap ng sariwang hangin.
Thanks a lot.
Maraming salamat.
Don't mention it. The leaders will be here shortly.
Huwag mo nang banggitin. Darating din ang mga pinuno maya-maya.
The building we're visiting now
Ang gusaling binibisita namin ngayon
was constructed in 1929.
ay itinayo noong 1929.
It has a long history
Ito ay may mahabang kasaysayan
and is our country's first modern observatory.
at ito ang unang modernong obserbatoryo ng ating bansa .
Located on the peak of Purple Mountain,
Matatagpuan sa tuktok ng Purple Mountain,
it embodies a strong traditional Chinese aesthetic.
kinakatawan nito ang isang malakas na tradisyonal na estetikang Tsino.
Next, we'll
Susunod, gagawin natin
visit the summit.
bisitahin ang tuktok.
Here we have the 60-centimeter reflecting telescope
Narito ang 60-sentimetrong teleskopyong nagpapamalas
at the summit of Purple Mountain.
sa tuktok ng Bundok Lila.
This reflecting telescope
Ang teleskopyong ito na sumasalamin
dates back to 1934.
ay nagsimula pa noong 1934.
Its focal length...
Ang haba ng focal nito...
Let's go inside for a closer look.
Pumasok tayo sa loob para mas masusing tingnan.
[Jin Zhao]
[Jin Zhao]
When do you get off work?
Kailan ka lalabas ng trabaho?
I'm showing some visitors around the observatory.
May ipinapakita akong ilang bisita sa paligid ng obserbatoryo.
It'll be over in a little while.
Matatapos din ito maya-maya.
Then carry on with your work.
Kung gayon, ipagpatuloy mo ang iyong trabaho.
Jiang Mu.
Jiang Mu.
They have other plans for tonight.
May iba pa silang plano para sa gabing ito.
We just need to see them off to their vehicle.
Kailangan lang natin silang ihatid papunta sa sasakyan nila.
Want to have hot pot together tonight?
Gusto mo bang mag-hot pot nang magkasama ngayong gabi?
I already have plans.
May mga plano na ako.
Alright then.
Sige, kung ganoon.
Let's go.
Tara na.
Listen, don't always bury yourself in work.
Makinig ka, huwag mong laging ibaon ang sarili mo sa trabaho.
You're not getting any younger. Consider finding a boyfriend.
Hindi ka na bumabata. Isaalang-alang mo ang paghahanap ng kasintahan.
Why are you here?
Bakit ka nandito?
Didn't I tell you to wait for me
Hindi ba't sinabi ko sa'yo na hintayin mo ako?
-at the foot of the mountain? -I wanted to come see you.
-sa paanan ng bundok? -Gusto kitang makita.
How did you get up here?
Paano ka nakarating dito?
By cable car.
Sa pamamagitan ng cable car.
Why are you making such a fuss about him coming up the mountain?
Bakit kayo nagkakagulo tungkol sa pag-akyat niya sa bundok?
Who is this?
Sino ito?
My name is Gu Zhijie.
Ang pangalan ko ay Gu Zhijie.
I'm Jiang Mu's
Ako si Jiang Mu
half-colleague?
kalahating kasamahan?
And this is?
At ito ba?
My ex-boyfriend of one week.
Ang dating kasintahan ko noong isang linggo.
I've heard a lot about you.
Marami na akong narinig tungkol sa iyo.
What do you mean by "half-colleague"?
Ano ang ibig mong sabihin sa "kalahating kasamahan"?
I'm Jiang Mu's senior from school.
Ako ang senior ni Jiang Mu sa paaralan.
Although we don't work together,
Kahit hindi tayo nagtutulungan,
I kind of tricked her into coming to Nanjing.
Parang nilinlang ko siya na pumunta sa Nanjing.
We're all in the same field,
Nasa iisang larangan lang tayong lahat,
so we're half-colleagues.
kaya kalahating-kasamahan tayo.
Qin and I will see the leaders off tonight.
Papayagan namin ni Qin ang mga lider mamayang gabi.
You're really not coming to dinner tonight?
Hindi ka talaga sasama sa dinner mamayang gabi?
I'll call you later.
Tatawagan kita mamaya.
Okay.
Sige.
Then I'll get back to work.
Pagkatapos ay babalik na ako sa trabaho.
Half-colleague.
Kalahating kasamahan.
Is this your first time up here?
Ito ba ang unang beses mo rito?
Want me to give you a tour?
Gusto mo bang i-tour kita?
If it's convenient for you.
Kung ito ay maginhawa para sa iyo.
Convenient or not, you're already here.
Maginhawa ka man o hindi, nandito ka na.
Wouldn't it be a waste not to look around?
Hindi ba sayang kung hindi ka titingin-tingin?
I already told you.
Sinabi ko na sa iyo.
I just came to see you.
Pumunta lang ako para makita ka.
To see me?
Para makita ako?
So, what have you observed?
Kaya, ano ang iyong naobserbahan?
I came to see...
Pumunta ako para makita...
if I've scared you away again.
kung tinakot na naman kita palayo.
And what's your conclusion?
At ano ang iyong konklusyon?
This celestial globe before us
Ang selestiyal na globong ito sa harap natin
is cast in bronze
ay hinulma sa tanso
and can rotate.
at maaaring paikutin.
It's about three chi in diameter
Ito ay humigit-kumulang tatlong chi ang diyametro
and is embedded with
at naka-embed na may
1,449 bronze pins,
1,449 na tansong aspili,
representing the stars
kumakatawan sa mga bituin
visible to the naked eye.
nakikita ng mata.
Is this ring
Ito ba ang singsing
the meridian circle?
ang bilog na meridian?
That's right.
Tama iyan.
Mr. Visitor, you know your astronomy.
Ginoong Bisita, alam mo ang iyong astronomiya.
Just a little.
Kaunti lang.
This is a celestial globe,
Ito ay isang globong selestiyal,
called Huntianyi or Hunxiang in ancient times.
tinatawag na Huntianyi o Hunxiang noong sinaunang panahon.
Back in the Eastern Han Dynasty,
Noong Silangang Dinastiyang Han,
there was a star-gazing boy
may isang batang lalaking tumitingin sa mga bituin
named Zhang Heng who improved it,
pinangalanang Zhang Heng na siyang nagpabuti nito,
giving it the function
pagbibigay dito ng tungkulin
of demonstrating celestial body movements.
ng pagpapakita ng mga paggalaw ng mga bagay na selestiyal.
My work focuses on
Ang aking trabaho ay nakatuon sa
the dynamics of
ang dinamika ng
multi-body celestial systems.
mga sistemang selestiyal na may maraming katawan.
Come to think of it,
Kung iisipin,
you were actually the one who first introduced me to all this.
Ikaw talaga ang unang nagpakilala sa akin ng lahat ng ito.
Have you been busy lately?
Naging abala ka ba nitong mga nakaraang araw?
Let me ask you something.
May itatanong ako sa iyo.
If I really had a fiancé
Kung mayroon talaga akong fiancé
who loved playing games
na mahilig maglaro ng mga laro
and chasing women,
at paghabol sa mga babae,
what would you do?
Ano ang gagawin mo?
Do you want the truth?
Gusto mo ba ang katotohanan?
Of course.
Siyempre.
I'd make you willingly...
Kusang-loob kitang gagawing...
dump him before the wedding.
Iwanan mo na siya bago ang kasal.
Willingly dump him?
Kusang-loob na iwanan siya?
And be with you instead?
At sa halip ay makasama ka?
Let me ask you another question.
May isa pa akong tanong.
What if I really got scared off
Paano kung natakot talaga ako
after seeing that report?
matapos makita ang ulat na iyon?
Then I should...
Kung gayon dapat akong...
still be able to catch the last cable car down the mountain.
makakasakay pa rin sa huling cable car pababa ng bundok.
So...
Kaya...
have you made up your mind?
Nakapagdesisyon ka na ba?
I want to take you somewhere first.
Gusto ko munang dalhin ka sa kung saan.
Do you see that?
Nakikita mo ba iyon?
Every year at this time,
Bawat taon sa panahong ito,
the Earth's orbit around the Sun
ang orbit ng Daigdig sa paligid ng Araw
and the Moon's orbit around the Earth
at ang orbit ng Buwan sa paligid ng Daigdig
undergo slight changes.
dumaranas ng mga bahagyang pagbabago.
The moon and sun
Ang buwan at araw
appear simultaneously on the horizon,
sabay na lumitaw sa abot-tanaw,
creating the phenomenon of the sun and moon shining together.
lumilikha ng penomeno ng araw at buwan na nagniningning nang magkasama.
The sun and moon alternate.
Nagsasalitan ang araw at buwan.
Even natural laws aren't absolute,
Kahit ang mga batas ng kalikasan ay hindi absoluto,
let alone people.
pabayaan na lang ang mga tao.
Do you get...
Nakukuha mo ba...
what I'm trying to say?
Ano ang sinusubukan kong sabihin?
The sun shines by day,
Sumikat ang araw sa maghapon,
and the moon by night.
at ang buwan sa gabi.
The sun and moon shine together.
Magkasamang nagniningning ang araw at buwan.
You and I
Ikaw at ako
will never be apart.
hindi kailanman magkakahiwalay.
This is my answer.
Ito ang sagot ko.